---
title: SERP
date: 2025-03-25 13:14
categories: [Apresentação]
tags: [sistema, serp]
permalink: /SERP/
pin: true
description: Sistema ERP da simples Informática
image:
    path: /assets/img/serp/capa-serp.png
    alt: Logo do sistema.
---

## Introdução

O Simples ERP é uma solução integrada desenvolvida para consolidar a variedade de sistemas oferecidos pela Simples em uma única plataforma, com uma abordagem prática e acessível. O objetivo principal do Simples ERP é proporcionar uma experiência de usuário fluida e eficiente, permitindo que nossos clientes acessem todas as suas soluções digitais de maneira simplificada.

## Visão Geral do Sistema

O Simples ERP é um software modular que cobre várias aplicações da gestão empresarial, incluindo:

- **SRO**: Sistema de Requerimentos Online. Ferramenta para secretarias, com realização de cadastro de funcionários e predefinições de requerimentos e solicitações.
- **CFO**: Sistema de Controle de Frotas Online. Ferramenta para cadastro e controle, abastecimentos, locações de veículos, ordem de abastecimento, gerar relatórios, etc.
- **REINF**: Ferramenta para fazer declaração de Imposto de Renda (IR) e INSS dos prestadores de serviço, eventos R2000 e R4000.
- **SICON**: Ferramenta destinada ao gerenciamento de contratos da Prefeitura, permitindo a criação, controle e importação de contratos já existentes no sistema.

No SERP você encontrará manuais detalhados para ajudá-lo a aproveitar ao máximo nossas aplicações. Os manuais estão organizados em abas simples com uma sessão para cada sistema.

## Links Relacionados

Cada aplicação possui sua particularidade. Acesse os links abaixo para saber mais:

- [Controle de Frotas Online (CFO)](/SERP/cfo)
- [Sistema de Requerimentos Online (SRO)](/SERP/sro)
- [REINF](/SERP/reinf)
- [Sistema de Contratos Online (SICON)](/SERP/sicon)

## Suporte e Contato

Se você precisar de assistência adicional, entre em contato com nossa equipe de suporte:

- **E-mail**: suporte@simplesinformatica.com.br
- **Telefone**: (86) 9 9946-7743

Agradecemos por usar o Simples ERP e esperamos que nossos tutoriais ajudem a tornar sua experiência ainda melhor!
