---
title: SCP - Sistema de Contabilidadde Pública
date: 2025-03-19
categories: [Apresentação, SCP]
tags: [sistema, scp]
pin: true
description: Sistema para gerenciamento e processamento da contabilidade pública.
permalink: /SCP/
---

## Introdução

O Sistema de Contabilidade Pública (SCP) é um sistema para gerenciamento e processamento da contabilidade pública. Ele está atualizado com as Leis, Portarias, Instruções e Resoluções do país, gerando todos os anexos exigidos pelos Tribunais de Contas, além de diversos relatórios gerenciais em PDF para facilitar o manuseio dos mesmos.

## Tutoriais

- [Teclas de Atalho](/SCP/teclas-atalhos)
- [Ativar Arquivo de Licença](Ativar%20Arquivo%20de%20Licença.md)
- [Importar Saldo Anterior](Importar%20Saldo%20Anterior.md)

## [Orçamento](/posts/Orçamento)

### Introdução

O orçamento na contabilidade pública é um instrumento fundamental para a gestão financeira e administrativa das entidades governamentais. Ele funciona como um plano detalhado que projeta as receitas e despesas esperadas para um determinado exercício fiscal, geralmente um ano, e orienta a execução das políticas públicas e a administração dos recursos financeiros.

### Tópicos

- [Criação de nova empresa](Criação%20de%20nova%20empresa.md)
- [Importação de Orçamento](Importação%20de%20Orçamento.md)
- [Elenco de Contas (PCASP)](Importação%20do%20Plano%20de%20Contas%20(PCASP).md)
- [Contribuintes / Fornecedores](Contribuintes%20-%20Fornecedores.md)
- [Orçamento Receita](Orçamento%20Receita.md)
- [Orçamento Despesa](Orçamento%20Despesa.md)
- [Atualizar Orçamento](Atualizar%20Orçamento.md)

## [Balancetes](Balancetes.md)

### Introdução

Balancete na contabilidade pública, um balancete é um relatório contábil que fornece uma visão geral da situação financeira de uma entidade pública em um determinado período. Ele é utilizado para conferir a exatidão das contas e para monitorar a execução orçamentária e financeira.

### Tópicos

- [Cancelamento / Transferências de Retenções](Cancelamento%20de%20Retenções.md)
- [Importar Empenhos do sistema de Folha de Pagamento (SFP)](Importar%20Empenhos%20do%20sistema%20de%20Folha%20de%20Pagamento%20(SFP).md)
- [Exportar/Importar Balancetes para incorporação de Câmara e RPPS](Exportar%20Balancetes%20para%20incorporação%20de%20Câmara%20e%20RPPS.md)

## [Decretos](Decretos.md)

## [Relatórios](Relatórios.md)

### Introdução

Na contabilidade pública, os anexos demonstrativos desempenham um papel crucial ao fornecer uma visão detalhada e transparente da gestão financeira das entidades governamentais. Esses documentos complementam os relatórios financeiros principais, como o balanço orçamentário e o balanço patrimonial, e oferecem uma análise mais aprofundada das receitas, despesas e da execução orçamentária.

## Obrigações Acessórias

### [SIOPE](SIOPE.md)

### [SIOPS](SIOPS.md)

### SICONFI / MSC
